I'm a little nervous, because my wife Yvonne said to me,
أنا متوتر قليلا لأن زوجتي (إفون) قالت لي:
she said, "Geoff, you watch the TED Talks."
"(جيفري)، هل تشاهد محادثات TED؟"
I said, "Yes, honey, I love TED Talks."
قلت: 'نعم ياعزيزتي، أنا أحب محادثات TED."
She said, "You know, they're like, really smart, talented -- "
فقالت :"أنت تعلم أنهم أشخاص أذكياء و موهوبون للغاية.."
I said, "I know, I know." (Laughter)
فقلت" أعلم، أعلم". (تتعالى الضحكات)
She said, "They don't want, like, the angry black man."
فقالت: "إنهم لا يريدون رجلا عصبيا أسمر البشرة مثلك".
(Laughter)
(تتعالى الضحكات)
So I said, "No, I'm gonna be good, Honey,
عندها قلت: "لا سأكون جيدا يا عزيزتي،
I'm gonna be good. I am."
سأكون جيدا فأنا أجيد هذا."
But I am angry. (Laughter)
لكنني عصبي. (تتعالى الضحكات)
And the last time I looked, I'm --
وذلك حسب آخر مرة راجعت الأمر.
(Applause)
(تصفيق)
So this is why I'm excited but I'm angry.
ولهذا فأنا متحمس و لكنني غاضب.
This year, there are going to be millions of our children
هذه السنة، سنخسر الملايين من أطفالنا
that we're going to needlessly lose,
دون سبب.
that we could -- right now, we could save them all.
هم أطفال يمكننا إنقاذهم جميعا، الآن.
You saw the quality of the educators who were here.
لقد رأيت جودة المدرّسين الذين كانوا هنا.
Do not tell me they could not reach those kids
لا تقل لي أنهم لم يتمكنوا من التواصل مع هؤلاء الأطفال
and save them. I know they could.
و إنقاذهم. أعلم أن الأمر كان باستطاعتهم.
It is absolutely possible.
إنه من الممكن جدّا.
Why haven't we fixed this?
لماذا لم نصحح الوضع بعد؟
Those of us in education have held on to a business plan
المسؤولون منا عن التعليم متمسكون بخطة عمل
that we don't care how many millions of young people fail,
تقضي بعدم الاكتراث بالملايين من الشباب الذين يفشلون
we're going to continue to do the same thing that didn't work,
و المواصلة على نفس النهج رغم عدم نجاحه،
and nobody is getting crazy about it -- right? --
و لا أحد يهتم جديا بهذا، أليس كذلك؟
enough to say, "Enough is enough."
يكفينا قولا:"لقد سئمنا من هذا الوضع".
So here's a business plan that simply does not make any sense.
إذن فهذه خطة عمل دون أي معنى.
You know, I grew up in the inner city,
لقد ترعرعت وسط المدينة،
and there were kids who were failing
و كان هناك أطفال يفشلون في المدارس
in schools 56 years ago when I first went to school,
56 سنة مضت عندما كنت أذهب إلى المدرسة،
and those schools are still lousy today, 56 years later.
و لازالت هذه المدارس رديئة، بعد 56 عاما.
And you know something about a lousy school?
أتريدون أن تعرفوا شيئا عن المدارس الرديئة؟
It's not like a bottle of wine.
إنها لا تشبه زجاجات النبيذ.
Right? (Laughter)
أليس كذلك؟ (تتعالى الضحكات)
Where you say, like, '87 was like a good year, right?
عندما تقول:"عام 87 كان جيدا، أليس كذلك؟
That's now how this thing -- I mean, every single year,
هكذا هو الأمر الآن ، أعني كل عام،
it's still the same approach, right?
على نفس النهج، أليس كذلك؟
One size fits all, if you get it, fine, and if you don't,
مقاس واحد يناسب الجميع، إذا فهمت فذلك جيد،
tough luck. Just tough luck.
و إذا لم تفهم فذلك من سوء حظك.
Why haven't we allowed innovation to happen?
لماذا لم نسمح بالابتكار؟
Do not tell me we can't do better than this.
لا تقل لي أنه ليس بإمكاننا أن نحقق أفضل من هذا.
Look, you go into a place that's failed kids for 50 years,
فعندما تذهب إلى مكان فشل فيه الأطفال ل50 سنة
and you say, "So what's the plan?"
و تسأل: "ما هي الخطة المستقبلية؟"
And they say, "We'll, we're going to do
فيقولون لك: "سنفعل هذا العام
what we did last year this year."
ماقمنا به العام الماضي."
What kind of business model is that?
أي نموذج عملي هو ذاك؟
Banks used to open and operate between 10 and 3.
لقد كانت البنوك تفتح مابين 10:00 و 15:00.
They operated 10 to 3. They were closed for lunch hour.
كانت تشتغل بين 10:00 و 15:00، و تقفل في وقت الغذاء.
Now, who can bank between 10 and 3? The unemployed.
الآن، من الذي يمكنه الذهاب إلى البنك في ذلك التوقيت؟ العاطلون؟
They don't need banks. They got no money in the banks.
إنهم لا يحتاجون للبنوك، لأنهم ليس لديهم أموال في البنوك.
Who created that business model? Right?
من الذي أتى بنموذج العمل هذا؟ أليس كذلك؟
And it went on for decades.
و استمر بالعمل لعقود.
You know why? Because they didn't care.
أتعلمون لماذا؟ لأنه لا يهمهم الأمر.
It wasn't about the customers.
لا يتعلق الأمر بالزبائن.
It was about bankers. They created something that worked for them.
بل يتعلّق بأصحاب البنوك. لقد جاءوا بنظام يناسبهم.
How could you go to the bank
كيف يمكنك الذهاب إلى البنك
when you were at work? It didn't matter.
إذا كنت في العمل؟ لم يكن الأمر مهمّا.
And they don't care whether or not Geoff is upset
و لا يهمّهم إن كان (جيف) منزعجا
he can't go to the bank. Go find another bank.
لأنه ليس بإمكانه الذهاب إلى البنك. ابحث عن بنك آخر!
They all operate the same way. Right?
إنهم يشتغلون جميعا بنفس الطريقة، أليس كذلك؟
Now, one day, some crazy banker had an idea.
الآن، إذا يوما ما، راودت أحد أصحاب البنوك فكرة مجنونة:
Maybe we should keep the bank open when people come home from work.
ربما علينا إبقاء البنوك مفتوحة في الوقت الذي يعود فيه الناس من العمل.
They might like that. What about a Saturday?
ربما سيعجبهم الأمر. مارأيك في يوم السبت؟
What about introducing technology?
مارأيك في إدخال التكنولوجيا؟
Now look, I'm a technology fan, but I have to admit
انظر، أنا أحب التكنولوجيا، لكن يجب أن أعترف
to you all I'm a little old.
أنني كبير في السن.
So I was a little slow, and I did not trust technology,
ولذا فكنت بطيئا شيئا ما، و لم أضع ثقتي في التكنولوجيا،
and when they first came out with those new contraptions,
وعندما أتو بهذه الأدوات الصعبة الاستخدام،
these tellers that you put in a card and they give you money,
ذلك الصرّاف الآلي الذي تضع فيه بطاقة فيعطيك نقودا بالمقابل
I was like, "There's no way that machine is going to count that money right.
كنت أعتقد أنه من المستحيل أن تستطيع تلك الآلة عدّ النقود بشكل صحيح.
I am never using that, right?"
و اعتقدت أنني لن أستعمله أبدا.
So technology has changed. Things have changed.
إذن فالتكنولوجيا قد تغيرت، الأشياء تغيرت.
Yet not in education. Why?
ولكن التعليم لم يتغير، لماذا؟
Why is it that when we had rotary phones,
لماذا عندما كان لدينا هاتف روتاري
when we were having folks being crippled by polio,
و كان الناس لازالوا يُشلّون بسبب مرض شلل الأطفال،
that we were teaching
كنّا ندرّس بنفس الطريقة
the same way then that we're doing right now?
التي ندرّس بها الآن؟
And if you come up with a plan to change things,
و إن جئت بخطة عمل لتغيير الوضعية،
people consider you radical.
يعتبرك الناس راديكاليا.
They will say the worst things about you.
و سيقولون عنك أسوأ الأقاويل.
I said one day, well, look, if the science says --
في يوم من الأيام قلت: إذا قال العلم -
this is science, not me -- that our poorest children
العلم و ليس أنا- بأن أولادنا المساكين
lose ground in the summertime --
خلال الصيف ينسون ماتعلّموه -
You see where they are in June and say, okay, they're there.
تراهم في شهر يونيو فتجدهم على مايرام،
You look at them in September, they've gone down.
و عندما تقابلهم في سبتمبر تجد مستواهم قد نزل.
You say, whoo! So I heard about that in '75
تقول: تمهل، لقد سمعت عن هذه الظاهرة سنة 75
when I was at the Ed School at Harvard.
عندما كنت أدرس في كلية التعليم بجامعة هارفرد،
I said, "Oh, wow, this is an important study."
عندها قلت: هذه دراسة مهمة،
Because it suggests we should do something.
لأنها تدعونا إلى اتخاذ تدابير.
(Laughter)
(تتعالى الضحكات)
Every 10 years they reproduce the same study.
كل عشرة أعوام يقومون بنشر نفس الدراسة،
It says exactly the same thing:
و التي تعطي المعلومات نفسها:
Poor kids lose ground in the summertime.
الأطفال المساكين يسون كل ما يتعلمونه خلال فترة الصيف.
The system decides you can't run schools in the summer.
النظام يقرر عدم فتح المدارس في فصل الصيف.
You know, I always wonder, who makes up those rules?
أتعلم، لطالما تساءلت عمن يصنع هذه القوانين.
For years I went to -- Look, I went the Harvard Ed School.
لسنين عدّة درست في كلية التعليم بهارفرد
I thought I knew something.
معتقدا أنني كنت أعلم شيئا.
They said it was the agrarian calendar, and people had —
قالوا أنه يوافق التقويم الزراعي
but let me tell you why that doesn't make sense.
لكن دعوني أخبركم لما ليس الأمر منطقيّا.
I never got that. I never got that,
لم أتمكّن أبدا من فهم ذلك،
because anyone knows if you farm,
لأنّه من المنطقيّ إن كنت مزارعا،
you don't plant crops in July and August.
لا تقوم بزراعة المحاصيل شهر يوليو و أغسطس.
You plant them in the spring.
بل تزرعها في فصل الرّبيع.
So who came up with this idea? Who owns it?
إذ من أوجد هذه الفكرة؟ من يمتلكها؟
Why did we ever do it?
لماذا قمنا بها أصلا؟
Well it just turns out in the 1840s we did have,
تبيّن أنّه في حوالي سنة 1840، كان بالفعل
schools were open all year. They were open all year,
هناك مدارس مفتوحة طيلة السنة. كانت كذلك
because we had a lot of folks who had to work all day.
لانّ عددا كبيرا من النّاس كانوا مجبرين على العمل طيلة اليوم.
They didn't have any place for their kids to go.
لم يكن هناك أيّ مكان ليضعوا فيه أطفالهم.
It was a perfect place to have schools.
و المدارس كانت المكان المثاليّ.
So this is not something that is ordained
لم يكن هذا أمرا صادرا
from the education gods.
عن آلهة التّعليم.
So why don't we? Why don't we?
إذن فلما لا؟ لما لا؟
Because our business has refused to use science.
لأنّ التجارة رفضت استغلال العلوم.
Science. You have Bill Gates coming out and saying,
العلوم. لدينا (بيل غايتس) يأتي يأتي لنا و يقول،
"Look, this works, right? We can do this."
"انظروا، نجح الأمر، أليس كذلك؟ نستطيع القيام بهذا."
How many places in America are going to change? None.
كم عدد الأماكن التي ستتغيّر بأمريكا؟ صفر.
None. Okay, yeah, there are two. All right?
صفر. حسنا، نعم هناك مكانين.
Yes, there'll be some place, because some folks will do the right thing.
نعم، ستكون هناك أماكن مشابهة، لأنّ هناك من سيحاول القيام بماهو صائب.
As a profession, we have to stop this. The science is clear.
كمهنة، علينا وضع حدّ لهذا. العلم واضح.
Here's what we know.
إليكم ما نعرفه.
We know that the problem begins immediately.
نعلم أنّ المشكل يبدأ على الفور.
Right? This idea, zero to three.
هذه الفكرة، من صفر إلى ثلاثة.
My wife, Yvonne, and I, we have four kids,
لي 4 أبناء مع زوجتي (إيفون)،
three grown ones and a 15-year-old.
3 منهم بالغون و الآخر يبلغ ال15.
That's a longer story.
تلك قصة أطول.
(Laughter)
(ضحك)
With our first kids, we did not know the science
مع أبنائنا الأكبر، لم نكن نعلم العلم
about brain development.
وراء نموّ الدّماغ.
We didn't know how critical those first three years were.
لم نكن ندرك أهميّة هذه السنوات الثلاثة الأولى.
We didn't know what was happening in those young brains.
لم نكن على دراية بما كان يحصل في تلك الأدمغة الصغيرة.
We didn't know the role that language,
لم نكن نعرف دور اللّغة،
a stimulus and response, call and response,
حافزا و استجابة و نداء و ردّا،
how important that was in developing those children.
كم كان ذلك هامّا في تطوّر هؤلاء الأطفال.
We know that now. What are we doing about it? Nothing.
لكنّنا نعلم ذلك الآن. ما الذي سنفعله بشأنها؟ لا شيء.
Wealthy people know. Educated people know.
الأثرياء يعلمون، الأشخاص المتعلّمون يعلمون.
And their kids have an advantage.
و أبناؤهم لهم نقطة إضافيّة.
Poor people don't know,
الفقراء لا يعلمون،
and we're not doing anything to help them at all.
ونحن لا نقوم بأيّ مجهود لمساعدتهم.
But we know this is critical.
رغم أنّنا نعلم أهميّة الأمر.
Now, you take pre-kindergarten.
لنأخذ طفلا ما زال لم يذهب للرّوضة.
We know it's important for kids.
نعلم أهميّة الأمر للأطفال.
Poor kids need that experience.
أطفال الفقراء يحتاجون تلك التجربة.
Nope. Lots of places, it doesn't exist.
لا، في عديد الأماكن، الأمر غير موجود.
We know health services matter.
نعلم أيضا أهميّة الخدمات الصحيّة.
You know, we provide health services
نحن نقوم بتقديم خدمات صحيّة،
and people are always fussing at me about, you know,
الأشخاص كانوا دائما يثيرون جلبة لي
because I'm all into accountability and data
لأنّني المسؤول عن المحاسبة و البيانات،
and all of that good stuff, but we do health services,
و كلّ تلك الأمور الرائعة، لكننا أيضا نقدّم خدمات صحيّة،
and I have to raise a lot of money.
و أجد نفسي مجبرا على جمع أموال طائلة.
People used to say when they'd come fund us,
عندما يأتي النّاس لتقديم أموال لنا، كانوا يقولون:
"Geoff, why do you provide these health services?"
"(جيوف)، لماذا تقوم بتوفير هذه الخدمات الصحية؟"
I used to make stuff up. Right?
كنت أختلق الأمور. أليس كذلك؟
I'd say, "Well, you know a child
أجيب:"إنّ الطّفل الذي
who has cavities is not going to, uh,
يعاني من تسوّس أسنان لن يتمكّن
be able to study as well."
من الدّراسة."
And I had to because I had to raise the money.
وكان عليّ قول ذلك كي أجمع الأموال.
But now I'm older, and you know what I tell them?
لكن الآن، مع تقدّمي في السنّ، أتعلمون ما أقوله لهم؟
You know why I provide kids with those health benefits
أتعلمون لماذا أوفّر خدمات صحيّة للأطفال
and the sports and the recreation and the arts?
و الرّياضة و فترة الراحة و الفنون؟
Because I actually like kids.
لأنّني في الواقع أحبّ الأطفال.
I actually like kids. (Laughter) (Applause)
أنا أحبّ الأطفال. (ضحك) (تصفيق)
But when they really get pushy, people really get pushy,
لكن عندما يكون بعض الأشخاص ملحّين جدّا،
I say, "I do it because you do it for your kid."
أقول:"أقوم بذلك لأجل طفلك."
And you've never read a study from MIT that says
هناك دراسة من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا تقول
giving your kid dance instruction
أنّ إعطاء طفلك توجيهات رقص
is going to help them do algebra better,
سيساعدهم على التحسّن في مادة الجبر،
but you will give that kid dance instruction,
لكنك سوف تعطي ذلك الطفل توجيهات رقص،
and you will be thrilled that that kid wants to do dance instruction,
و ستفرح عند رؤية أنّ ما يريده الطّفل هو القيام بتوجيهات رقص،
and it will make your day. And why shouldn't poor kids
سيجعلك ذلك سعيدا. فلماذا لا تتسنّى لأطفال الفقراء
have the same opportunity? It's the floor for these children.
نفس الفرصة؟ إنّها الأرضيّة بالنسبة لهؤلاء.
(Applause)
(تصفيق)
So here's the other thing.
هناك أمر آخر.
I'm a tester guy. I believe you need data, you need information,
أنا شخص براغماتيّ. أعتقد أنّنا بحاجة لبيانات، و معلومات،
because you work at something, you think it's working,
لأنّك قد تعمل على ئيء، وتظنّ أنّه ناجح،
and you find out it's not working.
لكن تكتشف فيما بعد أنّه غير ناجح.
I mean, you're educators. You work, you say,
أقصدكم أنتم، المربّون. تعلمون، و تتحدّثون،
you think you've got it, great, no? And you find out they didn't get it.
تعتقدون أنّكم فهمتم الأمر، رائع صح؟ لكن تكتشف أنّهم لم يفهموه.
But here's the problem with testing.
إليكم المشكلة مع التجريب.
The testing that we do --
نوع التّجريب الذي نقوم به --
we're going to have our test in New York next week —
سنقوم بتجربة الأسبوع المقبل بنيويورك
is in April.
بشهر أبريل/نيسان.
You know when we're going to get the results back?
هل تعلمون متى ستحصّل على النتائج؟
Maybe July, maybe June.
ربّما شهر يوليو أو ربّما يونيو..
And the results have great data.
و النتائج هي بيانات عظيمة.
They'll tell you Raheem really struggled,
ستخبركم أنّ (رحيم) كافح بالفعل،
couldn't do two-digit multiplication -- so great data,
الضّرب بأعداد ذات رقمين لم يكن ممكنا -- بيانات عظيمة،
but you're getting it back after school is over.
لكنكم لن تحصلوا عليها قبل نهاية الموسم الدراسيّ.
And so, what do you do?
إذن، ما الذي عليكم فعله؟
You go on vacation. (Laughter)
اذهبوا في عطلة. (ضحك)
You come back from vacation.
عند العودة من العطلة،
Now you've got all of this test data from last year.
ستجدون بيانات من تجربة العام السابق.
You don't look at it.
لن تنظروا إليها،
Why would you look at it?
لماذا ستنظرون لها؟
You're going to go and teach this year.
سوف تذهبون لتدرّسوا تلك السنة أيضا.
So how much money did we just spend on all of that?
إذن ما مقدار المال الذي أنفقناه عهلى كلّ هذا؟
Billions and billions of dollars
مليارات و مليارات من الدولارات
for data that it's too late to use.
من أجل بيانات تأتي متأخّرة ليتمّ استعمالها.
I need that data in September.
أحتاج تلك البيانات بسبتمبر/أيلول.
I need that data in November.
أحتاجها بنوفمبر/تشرين الثاني.
I need to know you're struggling, and I need to know
أحتاج أن أعرف أنّك تكافح، وأن أعرف
whether or not what I did corrected that.
إن كنت قد أصلحت ذلك أم لا.
I need to know that this week.
أحتاج أن أعرف ذلك خلال الأسبوع الجاري.
I don't need to know that at the end of the year when it's too late.
لا أريد أن أعرف ذلك بنهاية السنة، عندما يفوت الأوان.
Because in my older years, I've become somewhat of a clairvoyant.
في سنوات شيخوختي، أصبحت لي بصيرة جيدة.
I can predict school scores.
أستطيع أن أتوقّع النتائج المدرسية.
You take me to any school.
خذني إلى أيّة مدرسة.
I'm really good at inner city schools that are struggling.
أنا فعلا جيّد خاصة في المدارس وسط المدينة و التي هي تناضل.
And you tell me last year 48 percent of those kids
وتخبرني أنّ 48% من هؤلاء الأطفال كانوا
were on grade level.
في مستوى الصف السنة الفارطة.
And I say, "Okay, what's the plan, what did we do
وأجيب:"حسنا، ما الخطة؟ ما الذي قمنا به منذ السنة الفارطة
from last year to this year?"
إلى السنة الجارية؟"
You say, "We're doing the same thing."
ستجيبني:"نقوم بنفس الأمر."
I'm going to make a prediction. (Laughter)
أستطيع أن أتنبّأ. (ضحك)
This year, somewhere between 44
هذه السنة، ما يتراوح بين 44
and 52 percent of those kids will be on grade level.
و 52% من هؤلاء الأطفال سيكونون في مستوى الصف.
And I will be right every single time.
وسأكون محقّا في كلّ مرّة.
So we're spending all of this money, but we're getting what?
نحن ننفق كلّ هذه الأموال، لكن ما النتيجة؟
Teachers need real information right now
الأساتذة بحاجة إلى معلومة حقيقيّة على الفور
about what's happening to their kids.
حول ما الذي يحصل لتلاميذهم.
The high stakes is today, because you can do something about it.
الرهانات عالية الأن، لأنّ بامكاننا التصرّف.
So here's the other issue that I just think
هناك مشكلة أخرى أرى أنّه
we've got to be concerned about.
ينبغي علينا أن نهتمّ بها.
We can't stifle innovation in our business.
لا مجال لتضييق الخناق على الابتكار في التّعليم.
We have to innovate. And people in our business get mad about innovation.
علينا أن نبتكر. والعاملون بمجالنا لا يحبّون الابتكار.
They get angry if you do something different.
يغضبون إن قمت بشيء بطريقة مختلفة.
If you try something new, people are always like,
إن جرّبت أمرا جديدا، ردّة فعل الناس تكون
"Ooh, charter schools." Hey, let's try some stuff. Let's see.
"أوه، المدارس المستقلة."لنقم بتجربة، لنرى ما يحصل.
This stuff hasn't worked for 55 years.
هذا الأمر لم يكن ناجحا طيلة 55 سنة.
Let's try something different. And here's the rub.
سنجرّب أمرا مختلفا، هنا تكمن الصعوبة.
Some of it's not going to work.
بعضه سوف يفشل.
You know, people tell me, "Yeah, those charter schools, a lot of them don't work."
يقول النّاس لي:"نعم، العديد من المدارس المستقلة تكون فاشلة."
A lot of them don't. They should be closed.
لكن العديد منها لا تكون كذلك. علينا اغلاقها.
I mean, I really believe they should be closed.
أنا أعتقد فعلا أنّه ينبغي علينا اغلاقها.
But we can't confuse figuring out the science
لكن لا يجب أن نخلط بين اكتشاف العلم
and things not working with we shouldn't therefore do anything.
و الأمور التي لا تعمل طبقا له، فلا نقوم بأيّ شيء.
Right? Because that's not the way the world works.
أليس كذلك؟ الكون لا يشتغل بتلك الطريقة.
If you think about technology,
إن فكّرتم بالتكنولوجيا،
imagine if that's how we thought about technology.
تخيّل إن كنّا نفكّر بتلك الطريقة حول التكنولوجيا.
Every time something didn't work,
كلّ مرّة لا يعمل فيها شيء،
we just threw in the towel and said, "Let's forget it." Right?
نقوم برميه و نقول:"لننس الأمر"
You know, they convinced me. I'm sure some of you were like me --
أتعلمون، لقد أقنعوني. أنا متأكّد أنّ البعض منكم كانوا مثلي --
the latest and greatest thing, the PalmPilot.
آخر و أروع أمر على الإطلاق هو PalmPilot.
They told me, "Geoff, if you get this PalmPilot
لقد قيل لي:"جيف، إن حصلت على جهاز PalmPilot
you'll never need another thing."
فلن تحتاج أبدا إلى أيّ شيء آخر."
That thing lasted all of three weeks. It was over.
استمرّ ذلك الاحساس 3 أسابيع، ثمّ اختفى.
I was so disgusted I spent my money on this thing.
شعرت بالقرف لانفاق مالي على هذا الجهاز.
Did anybody stop inventing? Not a person. Not a soul.
فهل توقّف أحدهم عن الاختراع؟ لا، لا أحد.
The folks went out there. They kept inventing.
لقد واصلوا الاختراع.
The fact that you have failure, that shouldn't stop you
حقيقة كونك أخفقت سابقا، لا يجب أن توقفك
from pushing the science forward.
أو توقف العلم على التقدّم.
Our job as educators,
عملنا كمربّين يقتضي
there's some stuff we know that we can do.
معرفتنا أنّ هناك أمورا نعلم امكانيّة قيامنا بها.
And we've got to do better. The evaluation, we have to start with kids earlier,
وعلينا التحسين، الاختبار يجب أن يبدأ مع الأطفال الأصغر سنّا،
we have to make sure that we provide the support to young people.
علينا أن نتأكّد أنّنا نوفّر الدّعم للأطفال الصّغار.
We've got to give them all of these opportunities.
علينا أن نوفّر لهم كلّ هذه الفرص.
So that we have to do. But this innovation issue,
علينا القيام بذلك. أمّا بالنسبة لمسألة الابتكار،
this idea that we've got to keep innovating
فكرة أنّه علينا أن نواصل الابتكار
until we really nail this science down
إلى أن نصبح متمكّنين تماما من هذا العلم
is something that is absolutely critical.
هي فكرة في غاية الأهميّة.
And this is something, by the way,
وعلى فكرة، هذا أمر،
that I think is going to be a challenge for our entire field.
أظنّ أنّه سيكون تحدّيا لمجال التّعليم كلّه.
America cannot wait another 50 years to get this right.
أمريكا لا تستطيع الانتظار 50 سنة أخرى حتّى تصلح الوضع.
We have run out of time.
لقد نفذ منّ الوقت.
I don't know about a fiscal cliff, but I know there's an educational cliff
لا أعرف عن الأزمة الماليّة، لكني أعلم أنّ هناك أزمة تعليميّة
that we are walking over right this very second,
نحاول اجتيازها في الوقت الحالي،
and if we allow folks to continue this foolishness
و إن سمحنا للنّاس بمواصلة هذه الحماقات
about saying we can't afford this —
بقول أنّ الأمر مكلف جدّا لنا -
So Bill Gates says it's going to cost five billion dollars.
يقول (بيل غايتس) أنّ الأمر سيكلّف 5 مليارات دولار.
What is five billion dollars to the United States?
ما هو هذا المبلغ بالنّسبة للولايات المتحدة الأمريكيّة؟
What did we spend in Afghanistan this year?
كم من أموال أنفقنا في أفغانستان هذه السّنة؟
How many trillions? (Applause)
كم من بليون؟ (تصفيق)
When the country cares about something,
عندما تهتمّ البلاد لأمر،
we'll spend a trillion dollars without blinking an eye.
فإنّنا ننفق بليون دولار بطرفة عين.
When the safety of America is threatened,
عندما يكون أمن أمريكا مهدّدا،
we will spend any amount of money.
سننفق أيّ مبلغ من المال.
The real safety of our nation
لكن الأمن الحقيقيّ لأمّتنا
is preparing this next generation
يكمن في اعداد الجيل النّاشئ
so that they can take our place
حتّى يحتلّوا أماكننا يوما ما
and be the leaders of the world
و يصبحوا قادة العالم
when it comes to thinking and technology and democracy
عندما يتعلّق الأمر بالتكنولوجيا و الديمقراطيّة
and all that stuff we care about.
و بقيّة الأمور التي نهتمّ بها.
I dare say it's a pittance,
أتجرّؤ على القول أنّه ثمن بخس،
what it would require for us to really
نظرا لما سيتطلّبه منّا أن
begin to solve some of these problems.
نبدأ بمعالجة هذه المشاكل.
So once we do that, I'll no longer be angry. (Laughter)
ما إن ننتهي من ذلك، لن أكون غاضبا. (ضحك)
So, you guys, help me get there.
إذن، أعزّائي ساعدوني على الوصول إلى ذلك الهدف.
Thank you all very much. Thank you.
شكرا لكم جزيلا. شكرا.
(Applause)
(تصفيق)
John Legend: So what is the high school dropout rate at Harlem Children's Zone?
جون ليجيند: ما هي معدّلات ترك المدرسة الثانويّة في Harlem Children's Zone؟
Geoffrey Canada: Well, you know, John,
جيفري كندا: أتعلم جون،
100 percent of our kids graduated high school
100% من أطفالنا ينحجون في التخرج من الثانوية
last year in my school.
في السنة النهائيّة.
A hundred percent of them went to college.
100% منهم دخلوا جامعات.
This year's seniors will have 100 percent graduating high school.
وفي هذه السنة، سيتخرّج 100% من طلاب السنة النهائيّة.
Last I heard we had 93 percent accepted to college.
حسب علمي هناك نسبة 93% تمّ قبولهم في الجامعات.
We'd better get that other seven percent.
الأفضل لنا أن نتصرّف بشأن ال7% المتبقيّة.
So that's just how this goes. (Applause)
إليك كيفية حدوث الأمر. (تصفيق)
JL: So how do you stick with them after they leave high school?
جون: كيف تبقى على تواصل معهم بعد أن يغادروا الثانوية؟
GC: Well, you know, one of the bad problems
جيفري: حسنا، إنّ أحد المشاكل السيئة
we have in this country is these kids, the same kids,
بالبلاد هي هؤلاء الأطفال، الأطفال أنفسهم
these same vulnerable kids, when you get them in school,
الأطفال الهشّون، الذين يتركون المدرسة بأرقام قياسية
they drop out in record numbers.
عند وضعهم فيها.
And so we've figured out that you've got to really design
لذلك توصّلنا إلى أنّنا بحاجة إلى تصميم
a network of support for these kids that in many ways
شبكة اتصالات و دعم لهم تحاكي في عديد النواحي
mimics what a good parent does.
ما قد يقوم به وليّ أمر جيّد.
They harass you, right? They call you, they say,
يقومون بازعاجك، أليس كذلك؟ يتّصلون بك قائلين
"I want to see your grades. How'd you do on that last test?
"أريد أن أعرف نتائجك. كيف كان اختبارك الأخير؟
What are you talking about that you want to leave school?
ما الذي تقصده بقولك أنّك تريد ترك المدرسة؟
And you're not coming back here."
لن تعود مجدّدا إلى هناك."
So a bunch of my kids know you can't come back to Harlem
العديد من تلاميذي يعلمون انّه ليس بامكانك العودة لهارلم
because Geoff is looking for you.
لأنّ جيفري يبحث عنك.
They're like, "I really can't come back." No. You'd better stay in school.
يفكّرون:"أنا بالفعل لا أستطيع العودة." لا، من الأفضل أن تبقى في المدرسة.
But I'm not kidding about some of this,
لكنني لست أمزح بهذا الشأن،
and it gets a little bit to the grit issue.
نص لهنا إلى مشكلة الدّوافع.
When kids know that you refuse to let them fail,
عندما يعلم الأطفال أنّك ترفض أن تتركهم يرسبون،
it puts a different pressure on them,
يسلّط ذلك عليهم ذلك ضغطا مختلفا،
and they don't give up as easy.
و لا يستسلمون بسهولة كما في العادة.
So sometimes they don't have it inside,
في بعض الأحيان، لا يمتلكون الحافز داخلهم،
and they're, like, "You know, I don't want to do this,
يقولون:"أتعلم، لا أريد أن أقوم بهذا،
but I know my mother's going to be mad."
لكن أعلم أنّ أمّي ستغضب."
Well, that matters to kids, and it helps get them through.
هذا الأمر مهمّ للأطفال، يساعدهم على القيام بأفضل.
We try to create a set of strategies that gets them tutoring
نحن نحاول أن نبتكر مجموعة من الاستراتيجيات التي تقوم بتدريسهم،
and help and support, but also a set of encouragements
مساعدتهم و دعمهم، و أيضا مجموعة من التّشجيعات
that say to them, "You can do it. It is going to be hard,
التي تقول لهم:"تستطيع فعلها. سيكون الأمر صهبا،
but we refuse to let you fail."
لكن نحن لن ندعك ترسب."
JL: Well, thank you Dr. Canada.
جون: شكرا لك دكتور كندا.
Please give it up for him one more time.
أرجوكم صفّقوا له مرّة أخرى.
(Applause)
(تصفيق)